---
শিরোনাম: "অবদানের নির্দেশিকা"
লিঙ্কটিটল: "অবদানের নির্দেশিকা"
ওজন: 9
বর্ণনা:>
  ডকসিতে কীভাবে অবদান রাখবেন
---

ডকসি একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প এবং আমরা ডকসি এবং এর ডক্সকে আরও উন্নত করতে প্যাচগুলি এবং অবদানগুলি পেতে পছন্দ করি।

## ডকসিতে অবদান

ডক্সি থিম নিজেই <https://github.com/google/docsy> এ থাকে।

### অবদানকারী লাইসেন্স চুক্তি

এই প্রকল্পে অবদানের সাথে অবশ্যই একটি অবদানকারী লাইসেন্স থাকতে হবে ense
চুক্তি. আপনি (বা আপনার নিয়োগকর্তা) আপনার অবদানের কপিরাইটটি ধরে রাখুন;
এটি কেবল আমাদের আপনাকে অবদান হিসাবে ব্যবহার এবং পুনরায় বিতরণের অনুমতি দেয়
প্রকল্পের অংশ। <Https://cla.developers.google.com/> দেখতে যান Head
আপনার বর্তমান চুক্তি ফাইল বা একটি নতুন চুক্তি স্বাক্ষর করতে।

আপনার কেবলমাত্র একবার সিএলএ জমা দিতে হবে, যদি আপনি ইতিমধ্যে একটি জমা দিয়ে থাকেন
(এমনকি এটি অন্য কোনও প্রকল্পের জন্য হলেও), আপনার সম্ভবত এটি করার দরকার নেই
আবার।

### কোড পর্যালোচনা

প্রকল্পের সদস্যদের জমা দেওয়া সহ সমস্ত জমা দেওয়ার জন্য পর্যালোচনা প্রয়োজন। আমরা
এই উদ্দেশ্যে GitHub টান অনুরোধ ব্যবহার করুন। পরামর্শ
[গিটহাব সহায়তা] (আরও জানুন https://help.github.com/articles/about-pull-requests/)
টান অনুরোধগুলি ব্যবহার সম্পর্কিত তথ্য।

### আপনার পরিবর্তনগুলি পর্যালোচনা করা হচ্ছে

যেহেতু ডকসি একটি সাইটের পরিবর্তে একটি থিম, আপনি নিজের পরিবর্তনগুলি পরীক্ষা করতে সরাসরি থিমটি পরিবেশন করতে পারবেন না। পরিবর্তে ডক্সি উদাহরণ সাইটের একটি স্থানীয় অনুলিপি (`থিম / ডক্সি ডিরেক্টরিতে আপনার পরিবর্তনগুলি অনুলিপি করুন বা তৈরি করুন) এবং সেখান থেকে [প্রাকদর্শন] (/ ডকস / স্থাপনা /) ব্যবহার করুন updated বিকল্পভাবে, [ডক্সি থিম রেপো] (https://github.com/google/docsy) ক্লোন করুন এবং [নীচে] (স্থানীয়ভাবে # প্রাকদর্শন-আপনার-পরিবর্তনগুলি) বর্ণিত হিসাবে এই সাইটের একটি স্থানীয় অনুলিপিতে আপনার পরিবর্তনগুলি পরীক্ষা করুন।

### সম্প্রদায় নির্দেশিকা

এই প্রকল্প অনুসরণ
[গুগলের ওপেন সোর্স সম্প্রদায় নির্দেশিকা] (https://opensource.google.com/conduct/)।

### সমস্যা তৈরি করা হচ্ছে

বিকল্পভাবে, যদি আপনি ডকসিতে কিছু দেখতে চান তবে (বা যদি আপনি এমন কোনও কিছু খুঁজে পেয়েছেন যা আপনি প্রত্যাশা মতো কাজ করেন না) তবে আপনি কীভাবে এটি ঠিক করবেন তা নিশ্চিত নন, দয়া করে একটি তৈরি করুন [ সমস্যা] (https://github.com/google/docsy/issues)।

## এই দস্তাবেজে অবদান

এই ব্যবহারকারীর গাইড হ'ল আমাদের উদাহরণ সাইটের মতো হুগো স্ট্যাটিক সাইট জেনারেটর ব্যবহার করে এমন একটি ডক্সি সাইট। আমরা ডক্সে আপডেটগুলি স্বাগত জানাই!

আমরা সাইটের স্থাপনা পরিচালনা করতে এবং ডক আপডেটের পূর্বরূপ সরবরাহ করতে [নেটলিফি] (https://www.netlify.com/) ব্যবহার করি। এখানে দেওয়া নির্দেশাবলী ধরে নেওয়া হয় যে আপনি বেসিক গিটহাব ওয়ার্কফ্লো সম্পর্কে পরিচিত।

### নেটলিফের সাথে দ্রুত শুরু

১. গিটহাবের [ডকসি রেপো] (https://github.com/google/docsy) কাঁটাচামচ করুন: এই সাইটের ফাইলগুলি `ইউজারগাইড` সাব ডিরেক্টরিতে থাকে।
২. আপনার পরিবর্তনগুলি করুন এবং একটি টান অনুরোধ (PR) প্রেরণ করুন।
৩. আপনি যদি এখনও পর্যালোচনার জন্য প্রস্তুত না হন তবে পিআর নামটিতে "ডাব্লুআইপি" যুক্ত করুন indicate
  অগ্রগতি তার একটি কাজ. (** হুগো সম্পত্তি যুক্ত করবেন না **
  পৃষ্ঠার সামনের বিষয়ে "খসড়া = সত্য", কারণ এটি প্রতিরোধ করে
  পরবর্তী পয়েন্টে বর্ণিত সামগ্রীর পূর্বরূপটির স্বয়ংক্রিয়-স্থাপনা
৪. কিছু চেক করার জন্য স্বয়ংক্রিয় পিআর ওয়ার্কফ্লোটির জন্য অপেক্ষা করুন। এটি প্রস্তুত যখন,
  আপনার এই মত একটি মন্তব্য দেখতে হবে: ** স্থাপন / নেটলিফাই - প্রস্তুত প্রাকদর্শন প্রস্তুত করুন! **
৫. প্রাকদর্শন দেখার জন্য "পূর্বনির্ধারিত প্রস্তুত প্রস্তুত করুন" এর ডানদিকে ** বিশদ ** ক্লিক করুন
  আপনার আপডেটের।
৬. আপনার দস্তাবেজ আপডেট করা এবং আপনি যতক্ষণ না খুশি হন ততক্ষণ আপনার পরিবর্তনগুলি চালিয়ে যান
  সূচিপত্র.
৭. আপনি যখন কোনও পর্যালোচনার জন্য প্রস্তুত হন, তখন PR তে একটি মন্তব্য যুক্ত করুন এবং যেকোনটি মুছে ফেলুন
  "ডাব্লুআইপি" চিহ্নিতকারী।

### একটি একক পৃষ্ঠা আপডেট করা হচ্ছে

ডক্স ব্যবহার করার সময় আপনি যদি কিছু পরিবর্তন করতে চান তবে সেক্ষেত্রে ডকসির আপনার কাছে একটি শর্টকাট রয়েছে:

১. পৃষ্ঠার উপরের ডানদিকে কোণে ** এই পৃষ্ঠাটি সম্পাদনা করুন ** ক্লিক করুন।
২. যদি আপনার কাছে ইতিমধ্যে প্রজেক্টের রেপোর একটি আপ-টু ডেট কাঁটা না থাকে তবে আপনাকে একটি পেতে অনুরোধ করা হবে - ** এই সংগ্রহস্থলটি কাঁটাচামচ করুন এবং পরিবর্তনগুলি প্রস্তাব করুন ** বা ** আপনার ফর্কটি আপডেট করুন ** আপ করার জন্য সম্পাদনা করার জন্য প্রকল্পের তারিখ সংস্করণ। আপনার কাঁটাচামড়ার উপযুক্ত পৃষ্ঠা সম্পাদনা মোডে প্রদর্শিত হবে।
৩. আপনার পরিবর্তনগুলি করতে এবং পূর্বরূপ দেখতে পূর্ববর্তী বাকি [নেটলিফের সাথে দ্রুত শুরু] (# দ্রুত-শুরু-নেটলিফাইটি) প্রক্রিয়াটি অনুসরণ করুন।


### স্থানীয়ভাবে আপনার পরিবর্তনগুলি পর্যালোচনা করা হচ্ছে

আপনি যদি নিজের কাজটি পরিবর্তন হিসাবে পরিবর্তনগুলি পূর্বরূপ দেখতে নিজের স্থানীয় হুগো সার্ভার চালাতে চান:

  ১. হুগো এবং আপনার প্রয়োজন মতো অন্যান্য সরঞ্জাম ইনস্টল করতে [শুরু করা] (/ ডক্স / শুরু করা) নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন।
  ২. আপনার নিজস্ব প্রকল্পে [ডকসি] (https://github.com/google/docsy) রেপো কাঁটাচামচ করুন, তারপরে `git clone` ব্যবহার করে একটি স্থানীয় কপি তৈরি করুন` `--Recurse-submodules` ব্যবহার করতে ভুলবেন না বা কোনও কার্যনির্বাহী সাইট তৈরি করার জন্য আপনার প্রয়োজনীয় কিছু কোড টানবেন না।

    `` `
   git clone --recurse-submodules --depth 1 https://github.com/google/docsy.git
    `` `

    ব্যবহারকারীর নির্দেশিকাতে পরিবর্তন করুন এবং সাইটটি তৈরি করতে এবং হুগো সার্ভারটি শুরু করতে নিম্নলিখিত হুগো কমান্ডটি চালান।
  ৩. নোট করুন যে আপনার `থিমসডির পতাকাটি দরকার কারণ সাইট ফাইলগুলি থিম রেপোর অভ্যন্তরে রয়েছে।

    `` `
    cd userguide
    hugo server --themesDir ../..
    `` `
    
    ডিফল্টরূপে আপনার সাইটটি http://localhost:1313/. এ উপলব্ধ হবে। এখন আপনি স্থানীয়ভাবে আপনার সাইট পরিবেশন করা হয়েছে, হুগো বিষয়বস্তুতে পরিবর্তন দেখতে হবে 
    
 ৪. ফাইলগুলি সম্পাদনা করতে, তাদের প্রতিশ্রুতিবদ্ধ করতে, পরিবর্তনগুলি আপনার কাঁটাচামচ পর্যন্ত ঠেলাতে এবং একটি টানার অনুরোধ তৈরি করতে সাধারণ গিটহাব ওয়ার্কফ্লো দিয়ে চালিয়ে যান।
  
 ###একটি সমস্যা তৈরি করা হচ্ছে
 
 ডক্সে আপনি যদি এমন কিছু দেখতে চান তবে তা কীভাবে ঠিক করবেন তা আপনি নিশ্চিত নন, দয়া করে এই সংগ্রহস্থলে একটি সমস্যা তৈরি করুন। আপনি পৃষ্ঠার উপরের ডানদিকে কোণায় ইস্যু তৈরি করুন বোতামটি ক্লিক করে একটি নির্দিষ্ট পৃষ্ঠা সম্পর্কে একটি সমস্যা তৈরি করতে পারেন। 
